（ビオラ）フゥ
じゃあ フェニックス
留守番よろしくね
２人で！
（フェニックス）御意
（毒コアラ）イー！
（ドアが閉まる音）
（フェニックス）ん？
（毒コアラ）イッ
（フェニックス）ん…
（毒コアラ）イー…
（毒コアラ）イー！
（遠雷）
（フェニックス）
再び 相まみえるとはな
小さき命よ
これも 何かの縁
先達として教え 導こう
（毒コアラ）イー
（フェニックス）しかし なんじは
いささか好戦的なきらいがある
ここでは召喚者と母御の言うことを
よく聞いて過ごすがよい
（毒コアラ）イー！
（フェニックス）早速 好戦的
（毒コアラ）イー
イッ イッ…
（フェニックス）
むっ 禁じられし遊戯
（毒コアラ）イイッ！
（フェニックス）
ぬうっ 言ったそばから
（毒コアラ）イッ
イー！　イッ！
（フェニックス）
なぜ 我のせいみたいな感じに
（毒コアラ）イッ イイー！
（フェニックス）
創造なき破壊は 即刻やめよ
（毒コアラ）イー…
（フェニックス）
コラ あんまり暴れると…
（毒コアラ）イッ… イー
（フェニックス）
言わんこっちゃない
（毒コアラ）イイーン
（フェニックス）これに懲りたら
今少し 節度をもって過ごすがよい
（毒コアラ）イッ！
イッ！　ウッ！　ヤッ！
（フェニックス）
逆恨みからの暴力！
（フェニックス）空腹で
気が立っているのやもしれぬ
八つ刻の甘味でも食して
怒りを静めるがよい
さあ 食すがよい
（毒コアラ）イー
モモモモ…
（フェニックス）気持ちのよい貪食
では 我も食すとしよう
（毒コアラ）イッ
（フェニックス）ん？
配分は過不足なく行われている
（毒コアラ）イー
イー イッ！
（フェニックス）交換もしない
（遠雷）
（毒コアラ）イー！
（騒がしい物音）
（フェニックス）ん？
何やら騒がしいが…
（毒コアラ）イッ イッ！
イー！
イッ イイッ イイー イーン！
イイー！
（フェニックス）むむ…
疾きこと 風の如し
空腹を満たされたことで
勢いを増している
（毒コアラ）イーン！
イッ イッ… イーン！
（フェニックス）そこ！
（毒コアラ）イイッ！
（フェニックス）小さき命よ
これ以上の暴挙は 見過ごせぬ
悔いるのならばよし
態度で示してもらおう
（毒コアラ）イイッ！
（フェニックス）ぬっ！
（毒コアラ）イイー！
（フェニックス）臨戦態勢
（毒コアラ）イイッ
（フェニックス）おもしろい
その蛮勇に敬意を表し
全力で相手となろう
（毒コアラ）イー
（物音）
（毒コアラ）イッ？
（ビオラ）アハハ
（毒コアラ）イッ…
イッ イー！
（フェニックス）
ぬうっ いずこへ？
（毒コアラ）イッ？
（フェニックス）
ただの物音だったようだな
では 続きを…
（毒コアラ）イ…
イイーン！
（フェニックス）ん？
（毒コアラの泣き声）
（フェニックス）
そう慌てずとも――
半刻もすれば
契約者たちは戻る故…
（毒コアラ）イイー！
（破壊する音）
（フェニックス）半刻もてばいいが
（毒コアラの泣き声）
（毒コアラの寝息）
（フェニックス）フゥ…
我がさえずりで なんとか
眠りにいざなうことができたか…
さて あとは片づけを…
（ドアが開く音）
ただいまー
（アリッサ）
２人にお土産 買って… って
あー！
（ビオラ）わー！
（アリッサ）ドアも大変なことに！
あ… あああ…
（ビオラ）何？　何があったの？
（フェニックス）
これには深淵なる訳が…
（ビオラ）あー！
さては毒コアラの面倒
見てなかったでしょ
ダメだよ
フェニックスの方が先輩なんだから
しっかりしないと
（ビオラ･アリッサ）おわっ？
（フェニックス）
我 もう先達 やめる！
（ビオラ）えっ ごめん
きつく言いすぎた？
（毒コアラの寝息）
♪～
～♪
（アリッサ）フェニちゃーん
今日のおやつは プリンだよ
（フェニックス）美味
（ビオラ･アリッサ）フフッ
（ナレーション）次の日
（アリッサ）
今日のおやつは ケーキだよー
（フェニックス）美味
（ナレーション）次の日
（アリッサ）
今日のおやつはシュークリームだよ
（フェニックス）美味
（ナレーション）次の日
（アリッサ）今日のおやつは
クレームブリュレだよ
（フェニックス）美味
（ナレーション）ん～ 次の日
（アリッサ）今日のおやつは――
シュヴァルツベルダー
キルシュトルテだよ
（ナレーション）次の日ね～
（アリッサ）今日のおやつは…
（フェニックス）美味
（ナレーション）はい 次
（アリッサ）今日のおやつは…
（フェニックス）美味
（繰り返される会話）
（ナレーション）次！
フェニックス
太った？
（フェニックス）ん…
（ビオラ）ねえ 太った？
（アリッサ）コラ！
そんなデリカシーのない質問
しちゃダメでしょ
え？　私が悪いの？
あっ ごめん
じゃあ言い方 変えるね
太った
断定！
どう見ても そうでしょ
逆に聞くけど
ママはおかしいと思わないの？
（アリッサ）確かに 最近は
おやつ あげすぎだったかも
で… でも
少しふっくらしてるくらいが
よくない？
（アリッサ）いっぱい お食べー
（ビオラ）出た お母さん感覚！
（フェニックス）
母御よ 配慮には礼を言うが――
契約者が正しい
この身は
己を律することができなかった証し
（アリッサ）わ… 私も
食べさせすぎちゃって ごめんね
よし じゃあ
一緒にダイエットしよう
私も頑張る
え？　ママは必要なくない？
太ってないよ
100代の頃と比べるとね
脂肪が落ちにくくなってるの
だから
運動するに越したことはないの
（ビオラ）何それ？　怖い
ところで ダイエットって
どうするの？
私 全然 太らないから
分かんない
（アリッサ）ビオラ それ絶対
お外で言っちゃダメだからね
（フェニックス）これより ひととせ
一切の飲食を断つ
（アリッサ）極端すぎるよ！
健康的に痩せないと危ないよ
まずは食生活を見直して
運動しよう
（フェニックス）ふむ 他にも
良策があれば取り入れたいが…
（ドアが開く音）
（キクラ）今は ダイエット外来
なんてのもあるんですよ～
（アリッサ）
マッド才媛キノコ先生！
（キクラ）お久しぶりですね～
どうされたんですか？
ダメですよ～
不調や違和感は
すぐに相談してくれなくちゃ
（フェニックス）自分を
主治医だと思い込んでいる異常者？
あっ でも キクラ先生も
一応 お医者さんだし
こういうの詳しいよね？
（キクラ）
“一応”って言いました？
おすすめのダイエット方法とか
あったら教えて
（キクラ）おすすめですか～
それなら 短期間に
一気に痩せる方法がありますよ
えっ なんですか？
外科手術～ フフッ…
（アリッサ）
シータさん 呼びますね
冗談です 冗談！
確かに 脂肪の吸引や切除を
希望されるなら お応えしますけど
（アリッサ）
がっつり狙ってるじゃないですか！
（キクラ）本当です～
手術にはデメリットだってあるし
軽々しく勧めませんよ
そのうえで
手段の一つとして選ぶなら
最善を尽くすってことですよ
そ… そうですよね
疑って すみません
（キクラ）あ！　でも…
その際に出た血とか
剃った羽は頂いても？
（アリッサ）黙って採取しない
良心はあるのになあ…
（ナレーション）
キクラ先生の――
ダイエット講座
（キクラ）まず 食事で
気をつけてほしいのは――
大体 こんな感じですかね
（フェニックス）ほう
最近は 生クリームを使った
おやつが多かったですよね
毎日 食べるのは
おすすめできません
ダイエット中は ナッツ類や
ヨーグルトがおすすめですよ
パンも
クロワッサンが続いていたので――
ベーグルに変えた方がいいですね
そうだ
今日は 特に
ご予定のない日ですよね
早速 運動しに行きます～？
いいね！
（フェニックス）しかり
（アリッサ）
なんで 知ってるんだろう
（ビオラ）とうちゃーく！
（アリッサ）ここなら
思いっきり運動できるね
（ビオラ）よーし 早速…
って あれ？
キクラ先生は？
（アリッサ）あっ！
せんせーい！
（キクラ）あー…
すみません 運動不足で
体力がもう…
（アリッサ）移動だけで!?
（ビオラ）そっちも
生活 見直した方がよくない？
（キクラ）つおっ…
じゃあ 軽い準備体操から
始めましょう
（ビオラ･アリッサ）あ…
急な運動は… 体に悪いですから
ねえ… うっ ゴホ…
（ビオラ･アリッサ）すごい説得力
（ナレーション）
まずは準備運動 さんはい！
（ビオラ･アリッサ）
おいっちにー さんしー
それじゃあ 軽～く
走ってみましょうか…
指示は ありがたいけど
大丈夫かな？
心配だから 元気を取り戻して
暴れる前に終わらせよう
（フェニックス）心得た
でりゃー
でやー
今までにない俊敏さ！
しかも よく見たら…
走ってるんじゃなくて…
浮いてる！
（アリッサ）どういう仕組み!?
（キクラ）ハッ
（アリッサ）
あっ ちょっと元気になった
（ビオラ）
ヤバい！　次行こ 次！
（フェニックス）ほっ！
（ビオラ･アリッサ）ん…
（フェニックス）ふん！
（フェニックス）
たあっ！　とおっ！
（ビオラ･アリッサ）筋… 肉…？
（アリッサ）
また 素早さが大変なことに！
（フェニックス）
残… 像… ではない
（アリッサ）ウソでしょ!?
（キクラ）１匹くださーい！
（アリッサ）なんで見せたの！
脂肪で分身 作ったら
本体は痩せたりしないかな？
本当にできたら怖いから
本人には言わないで
（キクラ）
あら～ 湖がありますね
水を使った運動も
やってみましょうか～
（アリッサ）なんで！
（フェニックス）
む… 吸水してしまったか
（アリッサ）理由は分かっても
理屈が分からない
（ナレーション）脱水！
（カラスの鳴き声）
（キクラ）
それじゃあ 今日は ここまで～
お疲れさまです～
ビオラさんとアリッサさんも
頑張りましたね
（アリッサ･ビオラ）ハァ ハァ…
なんか いろんな意味で疲れた
皆さんのプランを考えたので
お渡ししますね
といっても お２人は健康体なので
体力作り的なやつです
えっ いいの？
わざわざ ありがとうございます
（ビオラ）あれ？
ママの方が腹筋 多いね
それって やっぱり…
み… 見ちゃダメ！
（フェニックス）
なんじに謝罪と感謝を
（キクラ）ひゃあ！
（フェニックス）運動と称し――
肉体を求められるかと思っていた
そ… それじゃあ
翼 広げてみよっか～
（キクラ）そんなこと しま…
しま… うん しません… はい
た… 確かに
私は あれですけど
やっぱり 腐っても医者なので
あなたを心配する
ご家族を見たら――
力になりたいと思っちゃいますよ～
（フェニックス）んー…
頑張ってくださいね
（フェニックス）うむ
（ナレーション）
それからというもの…
フェニックスは
全力でダイエットに取り組んだ
規則正しい生活と
適度な運動は――
着実に その肉体を変えていった
（毒コアラ）イー！
（ナレーション）
そして ひと月後…
（ビオラ）
フェニックス… 太って
（アリッサ）あ…
（ナレーション）脂肪は減っても
謎は増えていくばかりであった
（フェニックス）ピヨ
（足音）
（フェンネル）よせ グリンド！
やつと取り引きなんて むちゃだ！
（グリンド）いいや
やってみる価値はある
さあ あんたを
ここから出してやる
その代わり…
モテる方法を教えてくれ！
（フェンネル）考え直せ！
（アウリ）ついでに
罰金 立て替えといてくんね？
（フェンネル）お前は
もっと申し訳なさそうにしろ！
（アウリ）いやあ 調子こいてたら
イカサマがバレちゃってさ
あそこ 初めて行く
カジノだったから
加減ミスっちまった
身元 引き受けてくれて
サンキュー
（フェンネル）
そもそも イカサマをするな！
（アウリ）分かってるって
次から気をつける
アリッサを失望させるわけには
いかねえからな
（フェンネル）まだ 希望を
持たれてると思ってるの――
すげえなあ
えっ マジでやめとけ
こんなん頼るな
だって 俺の知ってる中じゃ
一番モテるんだもーん
（フェンネル）こいつのモテ方が
参考になるわけねえだろ！
“宿がないなら
女を口説けばいいじゃない”
…と思ってるような
ただれっぷりだぞ！
（アウリ）ワーオ！
（女性たち）最高！　すてき！
（グリンド）うっ そう言われると
100年間 告白できてない
男の言葉よりかは なるだろ
（グリンド）先生 どうぞ！
（フェンネル）ぐっ…
（グリンド）おっとっととと
それで先生 モテる方法は？
顔！　以上！
（グリンド）このカス！
さっきのセリフは
なんだったんだよ！
（アウリ）いや よく考えると――
教えるったって 何を？
と思って
（グリンド）ううっ…
頼った自分がバカだった
（フェンネル）だから 言ったろ
俺の兄貴もモテるから
そっち紹介してやるよ
あの森ゴリラより
俺の方がモテるが！
（フェンネル）
変なとこで張り合うな！
いいだろう
モテモテ大魔法使いアウリ様が
全てを教えてやる
あがめ奉り
末代まで たたえる準備はいいか？
やっぱり相手を間違えたかな
（フェンネル）そうだよ
（アウリ）
でも 基本さえ分かってりゃ――
簡単な話よ
モテるのに一番必要なものって
なんだと思う？
えー さっき
アウリも言ってたけど
顔？
（フェンネル）包容力とか…
はい バカ アホ マヌケ
額からキンタマ生えて
死ぬタイプ～
（フェンネル）ぶっ飛ばすぞ！
正解は…
相手を思いやる心だ
（グリンド）
どの口が言ってんの!?
（アウリ）いいから黙って聞け
サクランボーイども
（グリンド･フェンネル）
うぐっ！
そもそも お前らは
モテを特殊技能だと思ってないか？
（グリンド）えっ 違うの？
（アウリ）モテるってのは
好かれるってこと つまり…
人間関係が良好な状態を指す
そして 人間関係ってのは――
相手を思いやるから
うまくいくんだ
（フェンネル）こいつに
正論言われると 腹立つな
当たり前のようで
これができんやつは
死ぬほどいる
な… なるほど
（フェンネル）確かに基本だ
ちなみに 俺は昔
女の子になったことがあるんだが…
（グリンド）何 気持ち悪いこと
言いだしてんだ おっさん！
（アウリ）変な意味じゃねえ！
大昔に うちの姉貴が――
“突然 妹をつくろうと思う”とか
言いだしやがってな
（フェンネル）どういうこと？
（アウリ）やついわく――
立場は そのままに
性別だけが変わると――
関係性や 抱く感情に
どのような変化が起きるのか――
興味があるとか なんとか…
そんで 性転換の魔法をかけられて
２週間くらい
やつが飽きるまで 女に…
（フェンネル）
弟の扱いって どこも雑なんだな
（アウリ）他人の気持ちってのは
自分が同じ立場になって――
真に理解できるんだ
つまり 俺は お前らより
女の気持ちが分かるし 思いやれる
だからモテる！
べらぼうにモテる！
（フェンネル）
悔しいけど 謎の説得力があるな
（アウリ）
そんで 肝心の女の気持ちだがな
お前らでも
分かりやすく説明するなら こうか
（フェンネル）え？
（アウリ）俺は このまま
お前の頭を握り潰せるわけだが
（フェンネル）突然 こえーよ
（アウリ）そう それだ
（フェンネル）え？
（アウリ）基本 男は
女より腕力があるから――
下手なアピールは 恐怖でしかねえ
内臓をすするモンスターが――
腹を見つめてくるような
もんなんだよ
（フェンネル）例えも こえーよ！
（アウリ）
要するに 男ってのは
どうしても
警戒対象になっちまうんだよ
これは生存本能だから
しょうがねえし 当たり前だ
それを踏まえたうえで
個人として
対等かつ誠実に接する
恋だの 欲だのは そのあとだわな
対等かつ誠実か…
卑しい豚として扱ってほしいから
俺はダメなんだな
くう～！
（アウリ）
欲は あとからっつってんだろ
（フェンネル）腕力の差か…
身近な女性陣が強すぎて
忘れてたぜ
（アウリ）
個人差と種族差もあるから
（フェンネル）やっぱ アウリでも
女になってる時って――
大変だったのか？
（アウリ）そらそうよ
思い出すだけで ムカつくぜ
（男性）前 見て歩けや！
（男性）おっぱい大きいね～
（男性）これだから女は
（アウリ）男の時は
目も合わせてこないようなやつらが
女ってだけで
なめた態度 取るんだわ
反撃してこないと思って
いい気になりやがって
そりゃ ひどい
（フェンネル）
大丈夫だったのか？
全員 その場で９割殺しにした
（フェンネル）
相手が大丈夫じゃない！
（アウリ）
俺が その気になれば――
いつでも お前たちの内蔵
すすれること 忘れるなよ
その緊張感 いる？
あとは まあ 褒め方だとか
会話の進め方とか
テクニックはあるけど
お前らには まだ はえーよ
なんせ １人１人に合わせて
臨機応変に
考えないといけないからな
これやればイチコロだなんて
マニュアルや必殺技はない
基本を極めろ 以上
（フェンネル）
じゃあ よく聞く――
頭をポンポンされると
女の子は喜ぶってのも…
ギャハハハハ！
そんなん 好感度と関係性で
変わるに決まってんだろうが
信じちゃってたの？
恥を知れ 恥を！
（フェンネル）そこまで言う？
（アウリ）間違っても――
アリッサの頭をポンポンしよう
だなんて考えるなよ
俺が お前の頭を
ボンボンってする方が早いからな！
（フェンネル）さっきから
俺の頭部 狙ってない？
（グリンド）
でも なんだかんだ ためになったよ
モテに裏技はないんだな
（フェンネル）
相手の気持ちを考えるか…
当たり前だけど 大事なことだよな
いい感じに まとめてくれて
サンキュー
まあ 顔がいいに
越したことはないけどな
（フェンネル）台なしにしないと
気が済まないんか！
しかし グリンドの言うとおり
裏技はないが 近道はあるぜ
（フェンネル）え？
（グリンド）えっ なになに？
（女性）ありがとうございます
こんな時間なのに
ハーブの注文に応じていただいて
ああ いえいえ
困った時は お互い様ですよ
イーちゃんも ついてきてくれて
ありがとね
（毒コアラ）イー
（物が壊れる音）
（アリッサ）ん？
（アウリ）
俺がお前らを 女にしてやる！
（女性）何かしら？
（グリンドのわめき声）
（フェンネル）うわー！
（グリンド）近寄らないで
（アウリ）さっきも言ったろ
他人の気持ちは その立場になって
真に理解できる
だから 女になれ
（アリッサ）うっ…
分からせてやる
（フェンネル）お… 俺たちは
おもちゃじゃねえんだぞ！
うるせえ
おもちゃだぜ お前たちはよお！
あっ…
（毒コアラ）イー！
（アウリ）え？
うわあ！
がはっ…
（衝撃音）
（ナレーション）
誤解は解けたが――
また アリッサに普通に失望された
アウリなのであった
♪～
（アリッサ）アリッサです
（ビオラ）ビオラです
（アリッサ･ビオラ）
次回の――
｢でこぼこ魔女の親子事情｣は？
（ビオラ）ママー
（アリッサ）なあに？
（ビオラ）いつも ありがと
（アリッサ）
えっ どうしたの？　急に
（ビオラ）エヘヘ…
なんか言いたくなっちゃった
（アリッサ）ビオラ…
（ビオラ）ママ 大好き！
（アリッサ）フフッ
私も大好きだよ ビオラ
～♪